文章来源 (!Here)[http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/05/websocket.html]
(!WebSockted)[http://websocketd.com/] 
(!MDN)[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebSocket]

轮询 

# 为什么需要 WebSocket?
**HTTP**并不是完美的它存在这诸如单向，无状态等的一些缺点，其中因为HTTP通信只能由客户端发起。HTTP的生命周期通过Request来界定，也就是一个Request 一个Response，那么在HTTP1.0中，这次HTTP请求就结束了。
在HTTP1.1中进行了改进，使得有一个keep-alive，也就是说，在一个HTTP连接中，可以发送多个Request，接收多个Response。

举例来说，我们想了解现在的交通状况，只能是客户端向服务器发出请求，服务器返回查询结果。而一旦路况发生变化，如恶劣天气或者交通事故等原因导致了交通堵塞，HTTP协议做不到服务器主动向客户端推送信息来更新客户端消息。

这种单向请求的特点，注定了如果服务器有连续的状态变化，客户端要获知就非常麻烦。我们能使用"轮询"：每隔一段时候，就发出一个询问，了解服务器有没有新的信息。最典型的场景就是聊天室。

轮询的效率低，非常浪费资源（因为必须不停连接，或者 HTTP 连接始终打开， 如长链接keep-alive）。因此，工程师们一直在思考，有没有更好的方法。WebSocket 就是这样发明的。
另外以一种解决办法是Long Poll，long poll 其实原理跟 ajax轮询 差不多，都是采用轮询的方式，不过采取的是阻塞模型（一直打电话，没收到就不挂电话），也就是说，客户端发起连接后，如果没消息，就一直不返回Response给客户端。直到有消息才返回，返回完之后，客户端再次建立连接，周而复始。

ajax轮询 需要服务器有很快的处理速度和资源。（速度）
long poll 需要有很高的并发，也就是说同时接待客户的能力

# WebSocket其特点包括：

（1）建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。

（2）与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是**80**和**443**，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。

（3）数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。

（4）可以发送文本，也可以发送二进制数据。

（5）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。

（6）协议标识符是ws（如果加密，则为**wss**），服务器网址就是 URL, e.g.```ws://example.com:80/some/path```

HTTPS => TCP + TLS + HTTP
WSS => TCP + TLS + HTTP

# 客户端的简单示例
```
var ws = new WebSocket("wss://echo.websocket.org");

ws.onopen = function(evt) { 
  console.log("Connection open ..."); 
  ws.send("Hello WebSockets!");
};

ws.onmessage = function(evt) {
  console.log( "Received Message: " + evt.data);
  ws.close();
};

ws.onclose = function(evt) {
  console.log("Connection closed.");
};      
```
# 客户端的 API
 - WebSocket 对象作为一个构造函数，用于新建 WebSocket 实例
    ```var ws = new WebSocket('ws://localhost:8080');```
    执行上面语句之后，客户端就会与服务器进行连接。
 - webSocket.readyState
    - CONNECTING：值为0，表示正在连接。
    - OPEN：值为1，表示连接成功，可以通信了。
    - CLOSING：值为2，表示连接正在关闭。
    - CLOSED：值为3，表示连接已经关闭，或者打开连接失败。
    e.g.
    ```
        switch (ws.readyState) {
    case WebSocket.CONNECTING:
        // do something
        break;
    case WebSocket.OPEN:
        // do something
        break;
    case WebSocket.CLOSING:
        // do something
        break;
    case WebSocket.CLOSED:
        // do something
        break;
    default:
        // this never happens
        break;
    }
    ```
    - webSocket.onopen
    实例对象的**onopen**属性，用于指定连接成功后的回调函数。
    ```
    ws.onopen = function () {
        ws.send('Hello Server!');
    }
    ```
    如果要指定多个回调函数，可以使用**addEventListener**方法。
    ```
    ws.addEventListener('open', function (event) {
        ws.send('Hello Server!');
    });
    ```
    - webSocket.onclose
    实例对象的**onclose**属性，用于指定连接关闭后的回调函数。
    ```
    ws.onclose = function(event) {
        var code = event.code;
        var reason = event.reason;
        var wasClean = event.wasClean;
        // handle close event
    };

    ws.addEventListener("close", function(event) {
        var code = event.code;
        var reason = event.reason;
        var wasClean = event.wasClean;
        // handle close event
    });
    ```
    - webSocket.onmessage
    例对象的**onmessage**属性，用于指定收到服务器数据后的回调函数
    ```
    ws.onmessage = function(event) {
        var data = event.data;
        // 处理数据
    };

    ws.addEventListener("message", function(event) {
        var data = event.data;
        // 处理数据
    });
    ```
    注意，服务器数据可能是文本，也可能是二进制数据（**blob**对象或**Arraybuffer**对象）。
    ```
    ws.onmessage = function(event){
    if(typeof event.data === String) {
        console.log("Received data string");
    }

    if(event.data instanceof ArrayBuffer){
        var buffer = event.data;
        console.log("Received arraybuffer");
    }
    }
    ```
    除了动态判断收到的数据类型，也可以使用**binaryType**属性，显式指定收到的二进制数据类型。

    ```
    // 收到的是 blob 数据
    ws.binaryType = "blob";
    ws.onmessage = function(e) {
    console.log(e.data.size);
    };

    // 收到的是 ArrayBuffer 数据
    ws.binaryType = "arraybuffer";
    ws.onmessage = function(e) {
    console.log(e.data.byteLength);
    };
    ```
    - webSocket.send()
    实例对象的**send()**方法用于向服务器发送数据。
    发送文本的例子。
    ```ws.send('your message');```
    发送 **Blob** 对象的例子。
    ```
    var file = document
    .querySelector('input[type="file"]')
    .files[0];
    ws.send(file);
    ```
    发送**ArrayBuffer**对象的例子。
    ```
    // Sending canvas ImageData as ArrayBuffer
    var img = canvas_context.getImageData(0, 0, 400, 320);
    var binary = new Uint8Array(img.data.length);
    for (var i = 0; i < img.data.length; i++) {
    binary[i] = img.data[i];
    }
    ws.send(binary.buffer);
    ```
    - webSocket.bufferedAmount
    实例对象的bufferedAmount属性，表示还有多少字节的二进制数据没有发送出去。它可以用来判断发送是否结束。
    ```
    var data = new ArrayBuffer(10000000);
    socket.send(data);

    if (socket.bufferedAmount === 0) {
    // 发送完毕
    } else {
    // 发送还没结束
    }
    ```
    - webSocket.onerror
    实例对象的**onerror**属性，用于指定报错时的回调函数。
    ```
    socket.onerror = function(event) {
    // handle error event
    };

    socket.addEventListener("error", function(event) {
    // handle error event
    });
    ``