Webpack是一种前端资源构建工具，一个静态模块打包器，前端所有资源文件（JS，JSON，CSS，IMG，LESS）都会作为模块处理。
它将根据模块的依赖关系进行静态分析，打包生成对应的静态资源
# Entry 入口
入口指示Webpack以哪个文件为入口起点开始打包，分析构建内部依赖图
# Output 
输出指示Webpack打包后的资源bundles输出到哪里去
# Loader
Webpack自身只能理解JavaScript，JSON， Loader让Webpack能够去处理那些非JavaScript文件。类似于翻译官
# Plugins
插件可以用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量
# 模式
- development 能让代码在本地调试运行的环境
- production 能让代码优化上线运行的环境
- 生产环境比开发环境多一个压缩模块
- 生产环境和开发环境能将ES6模块编译成浏览器可以识别的模块化
# webpack.config.js
作用： 指示Webpack干哪些活，当运行webpack指令时候，回家在里面配置

所有构建工具都是基于nodejs平台运行的，模块化默认采用commonJS

# 为什么要使用Webpack
1. 客户端的代码量变得越来越庞大，庞大的代码量意味着我们需要适当地组织代码，
而模块系统则提供了把代码分割成不同模块的功能。
2. 编译 less｜Scss等文件
3. 压缩合并文件，优化

# Bundle，Module和Chunk
- Bundle
Bundle 是由多个不同的模块生成，bundles 包含了早已经过加载和编译的最终源文件版本。
**Bundle 分离（Bundle Splitting）:**这个流程提供了一个优化 build 的方法，允许 webpack 为应用程序生成多个 bundle。最终效果是，当其他某些 bundle 的改动时，彼此独立的另一些 bundle 都可以不受到影响，减少需要重新发布的代码量，因此由客户端重新下载并利用浏览器缓存。
- Module
**模块（Module）**提供比较完整程序接触面（surface area）更小的离散功能块。精心编写的模块提供了可靠的抽象和封装界限，使得应用程序中每个模块都具有条理清楚的设计和明确的目的。
模块解析（Module Resolution）一个模块可以作为另一个模块的依赖模块，resolver 是一个库（libary）用于帮助找不到模块的绝对路径，模块将在 resolve.modules 中指定的所有目录内搜索。
- Chunk
Chunk 这是 webpack 特定的术语被用在内部来管理 building 过程。bundle 是由 chunk 组成，其中有几种类型（例如，入口 chunk(entry chunk)和子 chunk(child chunk)）。通常 chunk 会直接对应所输出的 bundle，但是有一些配置并不会产生一对一的关系。
**代码分离（Code Splitting）**指将代码分离到每个 bundles/chunks 里面，你可以按需加载，而不是加载一个包含全部的 bundle。
**配置（Configuration）**webpack 的配置文件是一个普通的 JavaScript 文件，它导出为一个对象。然后由 webpack 根据这个对象定义的属性进行处理。

# WebPack 和 Grunt 以及 Gulp 相比有什么特性
- Gulp/Grunt 是一种能够优化前端的开发流程的工具，而 WebPack 是一种模块化的解决方案，不过 Webpack 的优点使得 Webpack 可以替代 Gulp/Grunt 类的工具。
- Grunt 和 Gulp 的工作方式是：在一个配置文件中，指明对某些文件进行类似编译，组合，压缩等任务的具体步骤，这个工具之后可以自动替你完成这些任务。
- Webpack 的工作方式是：把你的项目当做一个整体，通过一个给定的主文件（如：index.js），Webpack 将从这个文件开始找到你的项目的所有依赖文件，使用 loaders 处理它们，最后打包为一个浏览器可识别的 JavaScript 文件。

# 组件化开发和模块化开发
## 组件
把重复的代码提取出来合并成为一个个组件，组件最重要的就是**复用**，就像一个个小的单位，多个组件可以组合成组件库，方便调用和复用，组件间也可以嵌套，小组件组合成大组件

## 模块
模块就像是独立的**功能**和项目（如淘宝：注册、登录、购物、直播...），可以调用组件来组成模块，多个模块可以组合成业务框架。

## 优点
1. 开发和调试效率高
2. 可维护性强
3. 避免阻断 某一部分代码出bug，不会导致其他部分的代码无法使用
4. 版本管理更容易，避免代码覆盖和冲突

# HTML-WebPack-Plugin
我们现在的代码里，html 中引入的 index.js 是手动写入的，主要问题有：
我们打包好的文件有时候会带有 hash，如果直接引入，则每次修改都需要手动修改引入。
HtmlWebpackPlugin 让你可以用此插件为你生成一个 HTML 文件，使用 lodash 模板提供你自己的模板，或使用你自己的 loader。

webpack 是如何处理如上 webpack.config 文件解析

1. 确定 webpack 编译上下文 context
   默认情况下就是 node 启动的工作目录 process.cwd()，当然也可以在配置中手动指定 context。

webpack 在确定 webpack.config 中 entry 的路径依赖时，会根据这个 context 确定每个要编译的文件(assets)的绝对路径。

2.entry 和 output 确定 webpack 的编译起点和终点
顾名思义，entry 定义 webpack 编译起点，入口模块。 对应的结果为 compolation.assets

output 定义 webpack 编译的终点，导出目录

3. module.loaders 和 module.test 确定模块预编译处理方式
   以 babel 为例，当 webpack 发现模块名称匹配 test 中的正则/js[x]?的时候。

它会将当前模块作为参数传入 babel 函数处理，babel([当前模块资源的引用])。

函数执行的结果将会缓存在 webpack 的 compilation 对象上，并分配唯一的 id 。

以上的这一步，非常非常关键。唯一的 id 值决定了 webpack 在最后的编译结果中，是否会存在重复代码。
而缓存在 compilation 对象上，则决定了 webpack 可以在 plugin 阶段直接拿取模块资源进行二度加工。

4. plugin 阶段贯穿于 webpack 的整个编译流程，一般用来做一些优化操作。
   比如 webpack.ProvidePlugin，它会在对编译结果再加工的操作过程中进行自定义的变量注入，当模块中碰到比如*这个变量的时候，webpack 将从缓存的 module 中取出 underscore 模块加载进引用*的文件(compilation.assets)。
   比如 WebpackNotifierPlugin，它会在编译结果 ready 的时通知开发者，output 已经就绪。

5. resolve.alias 的作用就是对 module 模块提供别名，并没有什么特殊的。
【副作用】 webpack 编译过程中的电脑卡慢？
在 weback 经历以上流程的时候，查看你的内存，你会发现，内存飙升！！！

这一般都是 loader 阶段，对 DSL 进行 AST 抽象语法树分析的时候，由于大量应用递归，内存溢出的情
况也是非常常见。

output 目录不是一个渐进的编译目录，只有在最后 compilation 结果 ready 的时候，才会写入，造成开发者等待的时候，output 目录始终为空。

【webpack 编译对象 compilation】 webpack 将编译结果导出到 output 是怎么做到的
如上，webpack 在 plugin 结束前，将会在内存中生成一个 compilation 对象文件模块 tree。

这个阶段是 webpack 的 done 阶段 : webpack 写入 output 目录的分割点。

这棵树的枝叶节点就是所有的 module[由 import 或者 require 为标志，并配备唯一 moduleId],

这棵树的主枝干就是所有的 assets，也就是我们最后需要写入到 output.path 文件夹里的文件内容。

最后，这个 compilation 对象也是所有 webpackPlugin 的处理的时候的 arguments。
