# 浏览器内核
## 什么是浏览器内核？
1. 浏览器内核也可以理解为排版引擎，主要由 2 部分组成，渲染引擎和 JS 引擎
2. 排版引擎主要是负责获取网页内容（HTML、XML、图像、CSS、JS）等信息进行解析、渲染网页，将网页的代码转换为看得到的页面
3. 浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同，常见的内核有 Trident、 Gecko、 Webkit、 Presto、 Blink 五种
### Trident
代表作品是 IE，俗称 IE 内核；使用 IE 内核的浏览器包括、傲游、世界之窗、百度浏览器、兼容模式的浏览器等
### WebKit 内核
代表作品是 Safari、旧版的 Chrome
### Presto 内核
代表作品是 Opera，Presto 是由 Opera Software 开发的浏览器排版引擎，它是世界公认最快的渲染速度的引擎。在 13 年之后，Opera 宣布加入谷歌阵营，弃用了 Presto
### Blink 内核
代表作品是 Chrome、Opera；由 Google 和 Opera Software 开发的浏览器排版引擎
### Gecko 内核
代表作品是 Firefox，俗称 Firefox 内核
### Chromium 内核
这个比较特殊，Chromium 是谷歌的开源项目是一款浏览器，Chrome 是 Chromium 的稳定版。国内的大部分双核浏览器都采用 Chromium 内核


## 浏览器的进程和线程

### 多进程浏览器的优点
- 避免页面渲染影响整个浏览器
- 避免第三方插件影响整个浏览器
- 多进程充分利用多核优势
- 方便使用沙盒模型隔离插件等进程，提高浏览器稳定性

1. GUI 线程
负责渲染浏览器界面 HTML 元素,当界面需要重绘(Repaint)或由于某种操作引发回流(reflow)时,该线程就会执行。在 Javascript 引擎运行脚本期间,GUI 渲染线程都是处于挂起状态的,也就是说被”冻结”了.

2. Javascript 引擎线程
也可以称为 JS 内核，主要负责处理 Javascript 脚本程序，例如 V8 引擎。Javascript 引擎线程理所当然是负责解析 Javascript 脚本，运行代码。

3. GUI 渲染线程 与 JavaScript 引擎线程互斥！
由于 JavaScript 是可操纵 DOM 的，如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即 JavaScript 线程和 UI 线程同时运行），那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。因此为了防止渲染出现不可预期的结果，浏览器设置 GUI 渲染线程与 JavaScript 引擎为互斥的关系，当 JavaScript 引擎执行时 GUI 线程会被挂起，GUI 更新会被保存在一个队列中等到引擎线程空闲时立即被执行。

4. JS 阻塞页面加载
由于 GUI 渲染线程与 JavaScript 执行线程是互斥的关系，当浏览器在执行 JavaScript 程序的时候，GUI 渲染线程会被保存在一个队列中，直到 JS 程序执行完成，才会接着执行。因此如果 JS 执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞的感觉。

5. 定时触发器线程
浏览器定时计数器并不是由 JavaScript 引擎计数的, 因为 JavaScript 引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确, 因此通过单独线程来计时并触发定时是更为合理的方案。

6. 事件触发线程
当一个事件被触发时该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待 JS 引擎的处理。这些事件可以是当前执行的代码块如定时任务、也可来自浏览器内核的其他线程如鼠标点击、AJAX 异步请求等，但由于 JS 的单线程关系所有这些事件都得排队等待 JS 引擎处理。

7. 异步 http 请求线程
在 XMLHttpRequest 在连接后是通过浏览器新开一个线程请求， 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件放到 JavaScript 引擎的处理队列中等待处理。
