# 200 204 205

如果没有响应体,则在大多数场景下,这两种响应码完全等效,但有一种情况下,HTTP/204响应会让浏览器有不同的表现.这种情况就是当用户在浏览器窗口window或者frame/iframe框架中导航的时候.

如果导航到的URL返回了一个没有响应体的HTTP/200响应,则页面将会显示一个**空白文档**(就是一片白色).页面的URL地址也会变成**新指定的URL**.

如果服务器返回的是一个HTTP/204响应,**当前页面不会有任何变化**,就好像根本没有进行导航操作一样.页面的URL地址也保持不变.

HTTP/205响应码很少见,它类似于HTTP/204,除了页面保留在当前文档不变以外,多了一步操作,就是要清空当前文档内所有表单控件的内容.

作者：xiaojiangcai
链接：https://www.jianshu.com/p/ec0b70c57eed
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

# 206
HTTP/1.1 206 状态码表示的是:"客户端通过发送范围请求头 Range 抓取到了资源的部分数据"，一般用来
1. 解决大文件下载问题
2. 解决 CDN 和原始 HTTP 服务器问题
3. 使用工具例如 lftp,wget,telnet 测试断电续传
**Accept-Ranges**: bytes - 该响应头表明服务器支持 Range 请求,以及服务器所支持的单位是字节(这也是唯一可用的单位).我们还能知道:服务器支持断点续传,以及支持同时下载文件的多个部分,也就是说下载工具可以利用范围请求加速下载该文件.Accept-Ranges: none 响应头表示服务器不支持范围请求.

**Content-Length**: 913 Content-Length 响应头表明了响应实体的大小,也就是真实的图片文件的大小是 913 字节 .

# 406
HTTP response code: 416 是由于读取文件时设置的 Range 有误造成的，具体的说就是下面这行代码有误：
httpConnection.setRequestProperty("RANGE", "bytes=1024-");
这个 RANGE 显然不能超出文件的 size

# 3XX系列
代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。这系列中最常见的有301、302状态码。


301与302的区别
301重定向是永久的重定向，搜索引擎在抓取新内容的同时也将旧的网址替换为重定向之后的网址。
302重定向是临时的重定向，搜索引擎会抓取新的内容而保留旧的网址。因为服务器返回302代码，搜索引擎认为新的网址只是暂时的。

 例如，将表单提交给永久重定向的资源可能会顺利进行。


## 常见应用场景：
- 301 场景一 
想换个域名，旧的域名不用啦，这样用户访问旧域名时用301就重定向到新的域名。其实也是告诉搜索引擎收录的域名需要对新       的域名进行收录。
- 场景二 
登录后重定向到指定的页面，这种场景比较常见就是登录成功跳转到具体的系统页面。
- 场景三 
有时候需要自动刷新页面，比如5秒后回到订单详细页面之类。
- 场景四 
有时系统进行升级或者切换某些功能时，需要临时更换地址。
- 场景五 
像微博之类的使用短域名，用户浏览后需要重定向到真实的地址之类。
例如我访问一个微博的秒拍视频链接：http://t.cn/RuUMBnI，然后重定向到了实际的视频地址miaopai.com，状态码为302

301、302允许改变请求方法（post会改get）；308、307不允许改变请求方法（post方法还是post方法）
303状态码的响应，也就是上边提到的现在浏览器对302状态码的处理：POST重定向为GET。


SEO（搜索引擎优化）中提到一点：如果我们把一个地址采用301跳转方式跳转的话，搜索引擎会把老地址的PageRank等信息带到新地址，同时在搜索引擎索引库中彻底废弃掉原先的老地址。
通常，当网站或网页在24到48小时内临时移动到另一个位置时，使用302重定向。这是暂时的跳跃。否则可能会被认为是URL劫持而被搜索引擎降低排名。
从网址A 做一个302 重定向到网址B 时，主机服务器的隐含意思是网址A 随时有可能改主意，重新显示本身的内容或转向其他的地方。大部分的搜索引擎在大部分情况下，当收到302 重定向时，一般只要去抓取目标网址就可以了，也就是说网址B。如果搜索引擎在遇到302 转向时，百分之百的都抓取目标网址B 的话，就不用担心网址URL 劫持了。问题就在于，有的时候搜索引擎，尤其是Google，并不能总是抓取目标网址。比如说，有的时候A 网址很短，但是它做了一个302 重定向到B 网址，而B 网址是一个很长的乱七八糟的URL 网址，甚至还有可能包含一些问号之类的参数。很自然的，A 网址更加用户友好，而B 网址既难看，又不用户友好。这时Google 很有可能会仍然显示网址A。由于搜索引擎排名算法只是程序而不是人，在遇到302 重定向的时候，并不能像人一样的去准确判定哪一个网址更适当，这就造成了网址URL 劫持的可能性。也就是说，一个不道德的人在他自己的网址A 做一个302 重定向到你的网址B，出于某种原因， Google 搜索结果所显示的仍然是网址A，但是所用的网页内容却是你的网址B 上的内容，这种情况就叫做网址URL 劫持。你辛辛苦苦所写的内容就这样被别人偷走了。302 重定向所造成的网址URL 劫持现象，已经存在一段时间了。不过到目前为止，似乎也没有什么更好的解决方法。在正在进行的谷歌大爸爸数据中心转换中，302 重定向问题也是要被解决的目标之一。从一些搜索结果来看，网址劫持现象有所改善，但是并没有完全解决。

