# 浏览器的回流与重绘 (Reflow & Repaint)
在讨论回流与重绘之前，我们要知道：

## 浏览器使用流式布局模型 (Flow Based Layout)。
- 浏览器会把HTML解析成DOM，把CSS解析成CSSOM，DOM和CSSOM合并就产生了Render Tree。
- 有了RenderTree，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。
- 由于浏览器使用流式布局，对Render Tree的计算通常只需要遍历一次就可以完成，但table及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花3倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用table布局的原因之一。

**DOM树的生成过程中可能会被CSS和JS的加载执行阻塞**
渲染阻塞当浏览器遇到一个 script 标记时，DOM 构建将暂停，直至脚本完成执行，然后继续构建DOM。每次去执行JavaScript脚本都会严重地阻塞DOM树的构建，如果JavaScript脚本还操作了CSSOM，而正好这个CSSOM还没有下载和构建，浏览器甚至会延迟脚本执行和构建DOM，直至完成其CSSOM的下载和构建。所以，script 标签的位置很重要。实际使用时，可以遵循下面两个原则：CSS 优先：引入顺序上，CSS 资源先于 JavaScript 资源。JS置后：我们通常把JS代码放到页面底部，且JavaScript 应尽量少影响 DOM 的构建。当解析html的时候，会把新来的元素插入dom树里面，同时去查找css，然后把对应的样式规则应用到元素上，**查找样式表是按照从右到左的顺序去匹配的**。

例如： div p {font-size: 16px}，会先寻找所有p标签并判断它的父标签是否为div之后才会决定要不要采用这个样式进行渲染）。所以平时写CSS时，尽量用id和class，千万不要过渡层叠。





**一句话：回流必将引起重绘，重绘不一定会引起回流。**

# 回流 (Reflow)
当**Render Tree**中部分或全部元素的**尺寸、结构、或某些属性**发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。
会导致回流的操作：

- 页面首次渲染
- 浏览器窗口大小发生改变
- 元素尺寸或位置发生改变
- 元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
- 元素字体大小变化
- 添加或者删除可见的DOM元素
- 激活CSS伪类（例如：:hover）
- 查询某些属性或调用某些方法

一些常用且会导致回流的属性和方法：
```
clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
scrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()
getComputedStyle()
getBoundingClientRect()
scrollTo()
```

# 重绘 (Repaint)
当页面中元素样式的改变并**不影响它在文档流中的位置**时（例如：color、background-color、visibility等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘

# 性能影响
**回流比重绘的代价要更高。**
有时即使仅仅回流一个单一的元素，它的父元素以及任何跟随它的元素也会产生回流。
现代浏览器会对频繁的回流或重绘操作进行优化：
浏览器会维护一个队列，把所有引起回流和重绘的操作放入队列中，如果队列中的任务数量或者时间间隔达到一个阈值的，浏览器就会将队列清空，进行一次批处理，这样可以把多次回流和重绘变成一次。
当你访问以下属性或方法时，浏览器会立刻清空队列：
```
clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
width、height
getComputedStyle()
getBoundingClientRect()
```

因为队列中可能会有影响到这些属性或方法返回值的操作，即使你希望获取的信息与队列中操作引发的改变无关，浏览器也会强行清空队列，确保你拿到的值是最精确的。

# 如何避免
##CSS

- 避免使用**table**布局,可能很小的一个小改动会造成整个**table**的重新布局。
- 尽可能在DOM树的最末端改变class。
- 避免设置多层内联样式。
- 将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上,避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流，同时，控制动画速度可以选择 requestAnimationFrame
- 避免使用CSS表达式（例如：**calc()**)
- 使用 **transform** 替代 **top**
- 使用 **visibility** 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局
- CSS3 硬件加速（GPU加速），使用css3硬件加速，可以让**transform、opacity、filters,Will-change**这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如background-color这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。
- 将频繁重绘或者回流的节点设置为**图层**，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，例如**will-change、video、iframe**等标签，浏览器会自动将该节点变为图层
- 避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。
```
<div>
  <a> <span></span> </a>
</div>
<style>
  span {
    color: red;
  }
  div > a > span {
    color: red;
  }
</style>
```
对于第一种设置样式的方式来说，浏览器只需要找到页面中所有的 span 标签然后设置颜色，但是对于第二种设置样式的方式来说，浏览器首先需要找到所有的 span 标签，然后找到 span 标签上的 a 标签，最后再去找到 div 标签，然后给符合这种条件的 span 标签设置颜色，这样的递归过程就很复杂。所以我们应该尽可能的避免写过于具体的 CSS 选择器，然后对于 HTML 来说也尽量少的添加无意义标签，保证层级扁平。

## JavaScript

- 避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性,或者使用**cssText**
```
const el = document.getElementById('test');
el.style.cssText += 'border-left: 1px; border-right: 2px; padding: 5px;';
```
- 避免频繁操作DOM，创建一个**documentFragment**，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
也可以先为元素设置display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在display属性为none的元素上进行的DOM操作不会引发回流和重绘。
- 避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，**如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来**。
- 对具有复杂动画的元素使用**绝对定位**，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。
- 将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。