1. 多线程是什么
- 进程可以简单的理解为一个可以独立运行的程序单位，它是线程的集合，进程就是有一个或多个线程构成的。而线程是进程中的实际运行单位，是操作系统进行运算调度的最小单位。可理解为线程是进程中的一个最小运行单元。
- 多线程就是指一个进程中同时有多个线程正在执行。
2. 为什么要使用多线程？
- 在一个程序中，有很多的操作是非常耗时的，如数据库读写操作，IO 操作等，如果使用单线程，那么程序就必须等待这些操作执行完成之后才能执行其他操作。使用多线程，可以在将耗时任务放在后台继续执行的同时，同时执行其他操作。
- 可以提高程序的效率。
- 在一些等待的任务上，如用户输入，文件读取等，多线程就非常有用了。
3. 多线程的缺点：
- 使用太多线程，是很耗系统资源，因为线程需要开辟内存。更多线程需要更多内存。
- 影响系统性能，因为操作系统需要在线程之间来回切换。
- 需要考虑线程操作对程序的影响，如线程挂起，中止等操作对程序的影响。
- 线程使用不当会发生很多问题。
- 多线程是异步的，但这不代表多线程真的是几个线程是在同时进行，实际上是系统不断地在各个线程之间来回的切换（因为系统切换的速度非常的快，所以给我们在同时运行的错觉）。
4. 多进程是什么？
- 进程是程序在计算机上的一次执行活动。当你运行一个程序，你就启动了一个进程。凡是用于完成操作系统的各种功能的进程就是系统进程，而所有由你启动的进程都是用户进程。
- 多进程就是指计算机同时执行多个进程，一般是同时运行多个软件。
5. 多线程与多进程，选择谁？
单进程单线程：一个人在一个桌子上吃菜。
单进程多线程：多个人在同一个桌子上一起吃菜。
多进程单线程：多个人每个人在自己的桌子上吃菜。
多线程的问题是多个人同时吃一道菜的时候容易发生争抢，例如两个人同时夹一个菜，一个人刚伸出筷子，结果伸到的时候已经被夹走菜了。。。此时就必须等一个人夹一口之后，在还给另外一个人夹菜，也就是说资源共享就会发生冲突争抢。

1。对于 Windows 系统来说，【开桌子】的开销很大，因此 Windows 鼓励大家在一个桌子上吃菜。因此 Windows 多线程学习重点是要大量面对资源争抢与同步方面的问题。

2。对于 Linux 系统来说，【开桌子】的开销很小，因此 Linux 鼓励大家尽量每个人都开自己的桌子吃菜。这带来新的问题是：坐在两张不同的桌子上，说话不方便。因此，Linux 下的学习重点大家要学习进程间通讯的方法。

开桌子的意思是指创建进程。开销这里主要指的是时间开销。
可以做个实验：创建一个进程，在进程中往内存写若干数据，然后读出该数据，然后退出。此过程重复 1000 次，相当于创建/销毁进程 1000 次。在我机器上的测试结果是：
UbuntuLinux：耗时 0.8 秒 Windows7：耗时 79.8 秒 两者开销大约相差一百倍。
这意味着，在 Windows 中，进程创建的开销不容忽视。换句话说就是，Windows 编程中不建议你创建进程，如果你的程序架构需要大量创建进程，那么最好是切换到 Linux 系统。

大量创建进程的典型例子有两个，一个是 gnu autotools 工具链，用于编译很多开源代码的，他们在 Windows 下编译速度会很慢，因此软件开发人员最好是避免使用 Windows。另一个是服务器，某些服务器框架依靠大量创建进程来干活，甚至是对每个用户请求就创建一个进程，这些服务器在 Windows 下运行的效率就会很差。这"可能"也是放眼全世界范围，Linux 服务器远远多于 Windows 服务器的原因。

再次补充：如果你是写服务器端应用的，其实在现在的网络服务模型下，开桌子的开销是可以忽略不计的，因为现在一般流行的是按照 CPU 核心数量开进程或者线程，开完之后在数量上一直保持，进程与线程内部使用协程或者异步通信来处理多个并发连接，因而开进程与开线程的开销可以忽略了。 
另外一种新的开销被提上日程：核心切换开销。 现代的体系，一般 CPU 会有多个核心，而多个核心可以同时运行多个不同的线程或者进程。当每个 CPU 核心运行一个进程的时候，由于每个进程的资源都独立，所以 CPU 核心之间切换的时候无需考虑上下文。 当每个 CPU 核心运行一个线程的时候，由于每个线程需要共享资源，所以这些资源必须从 CPU 的一个核心被复制到另外一个核心，才能继续运算，这占用了额外的开销。换句话说，在 CPU 为多核的情况下，多线程在性能上不如多进程。
因而，当前面向多核的服务器端编程中，需要习惯多进程而非多线程。
 
6. 并行、并发、高并发等概念
- 并行：多个 CPU 实例或多台机器同时执行一段处理逻辑，是真正的同时。
- 并发：通过 CPU 调度算法，让用户看上去同时执行，实际上 CPU 操作层面不是真正的同时。
- 并发时如果操作了公用资源，可能产生线程安全问题。
- 线程安全：多个线程操作公用资源，有可能产生安全问题。
- 高并发：高并发指的是是一种系统运行过程中遇到的一种“短时间内遇到大量操作请求”的情况，主要发生在 web 系统集中大量访问或者 socket 端口集中性收到大量请求（例如：12306 的抢票情况；天猫双十一活动）。该情况的发生会导致系统在这段时间内执行大量操作，例如对资源的请求，数据库的操作等。如果高并发处理不好，不仅仅降低了用户的体验度（请求响应时间过长），同时可能导致系统宕机，严重的甚至导致 OOM 异常，系统停止工作等。如果要想系统能够适应高并发状态，则需要从各个方面进行系统优化，包括，硬件、网络、系统架构、开发语言的选取、数据结构的运用、算法优化、数据库优化……。

7. 多线程与高并发的联系
- 多线程只是在同/异步角度上解决高并发问题的其中的一个方法手段，是在同一时刻利用计算机闲置资源的一种方式。
- 多线程在高并发问题中的作用就是充分利用计算机资源，使计算机的资源在每一时刻都能达到最大的利用率，不至于浪费计算机资源使其闲置。


### Python 线程池及其原理和使用
系统启动一个新线程的成本是比较高的，因为它涉及与操作系统的交互。在这种情形下，使用线程池可以很好地提升性能，尤其是当程序中需要创建大量生存期很短暂的线程时，更应该考虑使用线程池。

线程池在系统启动时即创建大量空闲的线程，程序只要将一个函数提交给线程池，线程池就会启动一个空闲的线程来执行它。当该函数执行结束后，该线程并不会死亡，而是再次返回到线程池中变成空闲状态，等待执行下一个函数。

此外，使用线程池可以有效地控制系统中并发线程的数量。当系统中包含有大量的并发线程时，会导致系统性能急剧下降，甚至导致 Python 解释器崩溃，而线程池的最大线程数参数可以控制系统中并发线程的数量不超过此数。

### 线程池的使用
线程池的基类是 concurrent.futures 模块中的 Executor，Executor 提供了两个子类，即 ThreadPoolExecutor 和 ProcessPoolExecutor，其中 ThreadPoolExecutor 用于创建线程池，而 ProcessPoolExecutor 用于创建进程池。
