### 事件冒泡
事件从子元素一层一层的向上传播
### 事件捕获
与事件冒泡相反，事件从父亲元素一层一层的向下传播

## 获取子元素元素
div.childNodes

div.removeChild
#减少DOM操作 cretaeDocumentFragment

### load 和 DOMContenLoaded的区别
前者，页面的全部资源加载完毕才会执行，包括图片，视频等
后者，DOM渲染完即可执行，此时图片视频还没有加载完成

### DOM时间流
1 事件捕获阶段 DOM2级事件处理程序 addEventLisener 默认第三个参数为false，即事件冒泡； true则为事件捕获/ attachEvent不支持在事件捕获阶段触发；事件按照增加顺序执行
2 处于目标阶段
3 事件冒泡阶段 DOM0级事件处理程序 onclick
事件捕获执行顺序是要高于事件冒泡的

### 事件委托
事件委托，通俗地来讲，就是把一个元素响应事件（click、keydown......）的函数委托到另一个元素。一般来讲，会把一个或者一组元素的事件委托到它的父层或者更外层元素上，真正绑定事件的是外层元素，当事件响应到需要绑定的元素上时，会通过事件冒泡机制从而触发它的外层元素的绑定事件上，然后在外层元素上去执行函数。
#### 优点
1. 事件委托可以节省性能
2. 新添加的元素还会有之前的事件
如在通过click事件在ul中添加li

- DOM0级就是给元素的某个属性绑定方法，有效绑定只有一个
- DOM2级是基于事件池完成的，每增加一个绑定的方法，都会往时间池中存放一个方法；当事件触发的时候，会依次执行事件
- DOM2中可以给一些特殊的事件类型绑定方法，这些事件类型DMO0不支持绑定，如DOMContenLoaded，transitioned等

## target和currentTarget
target 是触发事件的某个具体的对象，只会出现在事件机制的目标阶段，即“**谁触发了事件**，谁就是 target ”。
currentTarget 是**绑定事件**的对象。

## event.preventDefault() 和 event.stopPropagation()方法之间有什么区别？

event.preventDefault() 方法可防止元素的默认行为。 如果在表单元素中使用，它将阻止其提交。 如果在锚元素中使用，它将阻止其导航。 如果在上下文菜单中使用，它将阻止其显示或显示。 event.stopPropagation()方法用于阻止捕获和冒泡阶段中当前事件的进一步传播。

## 如何知道是否在元素中使用了 event.preventDefault()方法？

我们可以在事件对象中使用 event.defaultPrevented 属性。 它返回一个布尔值用来表明是否在特定元素中调用了 event.preventDefault()


## 事件冒泡
nblur 事件在元素是去焦点的时候被触发，常用与文字输入框，判断鼠标是否已经离开输入框，但是 onblur 并不支持事件冒泡，所以无法判断是否有子元素发生 onblur 事件。解决方法有两种：

1.用 onfocusout 事件代替，onfocusout 事件的和 onblur 的作用是一样的，只不过 onfocusout 支持事件冒泡，但是需要注意的是，onfocusout 在 chrome，safari 和 opera 15+中 element.onfocusout 的写法可能会有兼容性的问题，这种写法下并不会触发 onfocusout 事件。解决办法是在 html 元素中使用属性添加 onfocusout 事件或者是调用 addEventListener（）。

<element onfoucusot="myScript">

或者

element.addEventListener("focusout", myScript);
2. 用 addEventListener（）方法将 useCapture 参数设置为 true,既然 onblur 事件不支持冒泡，那么我们可以在事件捕获的阶段执行 onblur。

element.addEventListener("blur", myScript, true);

addEventListener()的最后一个参数默认为 false，表示事件是在冒泡阶段执行的，当设置为 true 时，代表事件是在捕获阶段执行的。
————————————————
版权声明：本文为 CSDN 博主「RebootTang」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/applytang/article/details/98483934
